---
title: "20.10.2022"
date: 2022-11-02T21:40:01+01:00
draft: true
pizzas_consumed: 5
---

- Matija predstavil projekt dela na predlogi za diplomsko nalogo delo v LaTeX-u. 
- Člane obvestimo o novo odkriti težavi s Projektom Tomo: knjižnica collections v najnovejši verziji Pythona (3.10) ni podprta. Poleg tega Projekt Tomo uporablja Django 1.11.??. Predlagano posodobitev na Django 4.0. Ustvari se delovna skupina. Kontaktna oseba je Matija Pretnar. 
- Cardano Spookies predstavi svoje delovanje.
- Premor s pico. 
- Matej Petković predstavil idejo za projekt evidence ur, odsotnosti in ocen za srednje šole, kot brezplačna alternativa eAsistentu. Matej Marinko nas obvesti, da točno tak projekt že poteka. Sklenemo, da bomo stopili v stik z avtorjem in predlagali sodelovanje. Izoblikuje se delovna skupina. Kontaktna oseba je Vid Drobnič (uporabniško ime na Discordu: vidd). 
- Ogledamo si možne generatorje statičnih strani za spletno stran Programerskega kluba. Odločimo se za Hugo. Delovna skupina bo izvedla spremembo obstoječe strani na Hugo verzijo. Kontaktna oseba je Nik Erzetič.
- Razmišljamo o možnih bodočih gostih za srečanja. 
- Boris na hitro opiše projekt analiziranja astronomskih podatkov s pomočjo strojnega učenja na podjetju Abelium. Odgovorna oseba zanj je Gašper Zadnik. 
- Debatiramo o mogočih drugih projektih, o smeri, v katero bo šel Programerski klub in izgledu srečanj. Sklenemo, da bomo pred odmorom imeli krajše predstavitve gostov. Po odmoru bomo delali na projektih. 
- Določimo naloge delovne skupine organizatorjev za naslednji teden. Predvsem dobavo in hranjenje pijače.
