---
title: "20.10.2022"
date: 2022-11-02T21:40:01+01:00
draft: false
pizzas_consumed: 5
---

- Matija je predstavil projekt dela na predlogi za diplomsko delo v *LaTeX*-u. 
- Člane smo obvestili o novo odkriti težavi s *Projektom Tomo*: knjižnica collections v najnovejši verziji *Pythona* (3.10) ni podprta. Poleg tega *Projekt Tomo* uporablja *Django* 1.11. Predlagali smo posodobitev na *Django* 4.0 Ustvarili smo delovno skupino za to. Kontaktna oseba je Matija Pretnar. 
- *Cardano Spookies* je predstavil svoje delovanje - generiranje serije *NFT*-jev in njihovo prodajo.
- Premor s pico. 
- Matej Petković je predstavil idejo za projekt evidence ur, odsotnosti in ocen za srednje šole, kot brezplačna alternativa *eAsistentu*. Matej Marinko nas je obvestil, da točno tak projekt že poteka. Sklenili smo, da bomo stopili v stik z avtorjem in predlagali sodelovanje. Izoblikovali smo delovno skupino. Kontaktna oseba je Vid Drobnič (uporabniško ime na *Discordu*: vidd). 
- Ogledali smo si možne generatorje statičnih strani za spletno stran Programerskega kluba. Odločili smo se za *Hugo*. Delovna skupina bo izvedla spremembo obstoječe strani na *Hugo* verzijo. Kontaktna oseba je Nik Erzetič.
- Razmišljali smo možnih bodočih gostih za srečanja. 
- Boris je na hitro opiše projekt analiziranja astronomskih podatkov s pomočjo strojnega učenja na podjetju *Abelium*. Odgovorna oseba zanj je Gašper Zadnik. 
- Debatirali smo o mogočih drugih projektih, o smeri, v katero bo šel Programerski klub in izgledu srečanj. Sklenili smo, da bomo pred odmorom imeli krajše predstavitve gostov. Po odmoru bomo delali na projektih. 
- Določili smo naloge delovne skupine organizatorjev za naslednji teden. Predvsem dobavo in hranjenje pijače.
