---
title: "3.11.2022"
date: 2022-11-04T23:39:24+01:00
draft: false
pizzas_consumed: 3
---

- Poročila delovnih skupin:
    - Spletna stran: Prešli smo na generator za statične strani *Hugo*. Uspešno smo vključili igro lovljenja števk števila pi. Za slog bomo uporabljali ogrodje *Bulma*.
    - Projekt Tomo: Posodobili smo navodila za namestitev in preizkusili njihovo razumljivost. Iščemo mesto, na katero bomo naložili testno bazo.
- Premor s picami.
- Predstavitev Jasne Hengović s *Cosylab*, Inženirke leta 2020. 
    - Povedala nam je o svoji karierni poti - od dela na banki, do programiranja igralnih miz za kazinoje, javne vprave in Cosylaba.
    - *Cosylab.* Delajo izključno na programski opremi. Kontrolni sistemi za pospeševalnike in protonsko terapijo. *Image registration.* Lastni produkti za onkologijo.
    - *Začetki so stresni.* "Kot da bi te pustili sredi džungle in zdaj moraš najti pot domov." Mentorstvo pred vstopom v službo bi bilo super.
    - Trenutno so najtežnji *code review-ji*. Navadno da kodo člana ekipe v pregled tistemu, ki bi se od tega največ naučil.
    - *Ženska v inženirski službi.* S sodelavci ni težav, ampak s strankami. Delodajalci že vnaprej pogosto računajo na porodniško, ker se pozna v počasnejšem napredovanju.
    - *Negativen odziv ni nujno negativen odziv nate.* Če te v podjetju zavrnejo, je to lahko zaradi drugih dejavnikov (težave v podjetju, trenutno ne zaposlujejo...). Potencial Programerskega kluba, da pozna ozadje.
    - *Boljše delo v ekipah.* Navadno je v ekipi en najbolj glasen. Potrebno je dati tudi tihim priložnost, da spregovorijo. Dobro je, če je nekdo, ki skrbi za dinamiko - do tega navadno naravno pride. Raznolikost pogledov omogoča raznolike rešitve. 
    - *Razlike v znanju.* Zaradi razlik v izkušnjah članov ekipe, je izziv, komu dodeliti katere naloge. Jasna pisanje testov navadno preda *junior developerjem*, ker ob tem spoznajo projekt. Prav tako *merge-e*. Pomembno je, da vidijo napredek.
    - Možnost, da Jasna vodi delavnico *deep dive* v poravnavo slik. Potencialno kot izlet na *Cosylab*.
- Razpravljali smo o pričakovanjih glede Programerskega kluba:
    - Delavnice, kjer se učimo osnov, ki niso pokrite na faksu. Natančneje, *Django*, *Docker*, *Git* (dobre prakse in bonton). V sklopu računalniških delavnic bi jih organiziral Programerski klub, odprte pa bi bile za vse študente FMF.
    - *Mešane ekipe.* V delovni skupini bi bil nekdo odgovoren za organizacijo - vsaka delovna skupina svojega koordinatorja. Vsaki delovni skupini bi se pridružili tudi bolj izkušeni programerji, ki bi predvsen nudili nasvete in smernice za začetnike.
- Še druge ideje:
    - Programerski klub bi lahko prevzel organizacijo računalniških delavnic (posebna delovna skupina za to?).
    - Povezava do učilnice za računalniške delavnice mora biti dostopna na spletni strani kluba. Prav tako Discord invite.
    - Na spletni strani kluba morajo biti našteti projekti, ki se izvajajo, njihov opis in kontaktne osebe. 
    - Ločeno od teh moramo našteti ideje za projekte, s katerimi se še nihče ne ukvarja. Npr. projekti profesorja Potočnika. 

