---
title: "17.11.2022"
date: 2022-11-19T00:27:33+01:00
draft: false
pizzas_consumed: 3

---

- Matija je razložil del delovanja *Git*-a in na primeru pokazal, kako na *GitHub*-u spojiti *pull request* in hkrati zapreti *issue* prek komentarja (*issue* se ni zaprl sam).
- Premor s picami.
- Tokratnja gosta sta bila Peter in Žiga s podjetja *EBA*.
    - Podjetje *EBA* se ukvarja z dvema glavnima projektoma:
        - *DMS* (*document management system*): program za digitalizacijo in organizacijo dokumentov. Skenirane dokumente tabelira. Sistem tudi poskrbi, da novi dokumenti obiščejo vse potrebne osebe v pravem zaporedju - *workflow*. Orodje se inštalira na strežniku firme - *EBA* ne gosti serverjev.
        - Nevronska mreža, ki omogoča digitalizacijo dokumentov.
    - *EBA* je manjše podjetje. Zanimivo je bilo spoznati kontrast med njimi in *Cosylab*, ki ima bolj fomalno zastavljene ekipe in vloge. Odločili so se proti gostovanju strežnikov, ker želijo ostati zgolj razvojno podjetje - brez tega trdega pravila bi podporniki gostovanja prevladali. Njihova ciljna skupina so podjetja, ki že imajo svoj *IT* oddelek.
    - V ekipi Petra in Žiga so se najprej specializirali, potem pa ugotovili, da to ne vodi v sodelovanje. Sedaj si pomagajo z *GitLab*, kar jim omogoča manj formalno razdeljeno delo.
    - Prednosti in slabosti lastne programske opreme:
        - *PROS*:
            - ceneje
            - lažja integracija
            - enotna in nižja cen za stranke
        - *CONS*:
            - pri tuji opremi se lastniki ukvarjajo z *bug*-i
            - vzdrževanje opreme
            - neprestano dodajanje novih funkcionalnosti
- V enem stavku smo povzeli vsebino predavanja profesora Bauerja iz prejšnjega tedna.
- Pogovarjali smo se o topologiji in pokazali primer njene formalizacije v *Agda*-i.
