---
title: "4.4.2023"
date: 2023-04-04 00:00:00 +0000 UTC
date_published: 2023-04-06T11:05:57+02:00
draft: false
pizzas_consumed: 3

---

- Predstavitev podjetja *Soniox*.
  - Ukvarjajo se s prepoznavanjem govora s pomočjo umetne inteligence. Njihov algoritem je cenejši, hitrejši in natančnejši od *Google*-ovega. 
  - Sodelujejo z več velikimi podjetji; predvsem na področju pomoči za klicne centre in v zdravstvu.
  - Njihov trenutni cilj ne sestaviti najboljšo ekipo programerjev v Evropi.
  - Podjetje je predstavil Klemen Simonić, direktor in eden od ustanoviteljev. Pred tem je delal na *Google*-u in *Facebook*-u - pri slednjem je igrav poglavitno vlogo pri postavitvi njihovega centra za prepoznavanje glasu. 
  - Je mlado podjetje s 6 zaposlenimi in sedežem v Ljubljjani.
- Govorili smo o prihodnosti umetne inteligence; kako trend kaže, da se bo s časom cena umetne inteligence zgolj zmanjševala.
- Klemen nam je predstavil koncepte kot so *large language mode* (LLM) in *language model* (LM). Glavni problem pri umetni inteligenci je dobiti dobro označene podatke; glavna prednost *Soniox* je, da znajo sami zelo dobro označiti veliko količino podatkov s spleta.
- Njihova nevronska mreža trenutno obsega 130 miljonov parametrov; njihova ambicija je še povečati jo.
- Klemen nam je pokazal, kako lahko umetno inteligenco uporabimo v klicnih centrih in zdravstvu.
  - Klicni centri:
    - Stranka najprej govori z *bot*-om. Ta prepozna, kdo je in kako je razpoložena, ter pridobi podatke o njih iz baze.
    - Ko se stranka poveže z operaterjem, so podatki o njej že pripravljeni. Operaterju prikaže tudi njihovo razpoloženje.
    - Ko stranka razlaga svojo težavo, umetna inteligenca operaterju pokaže relavantne informacije in predlagana dejanja.
  - Medicina:
    - Umetna inteligenca posluša pogovor med zdravnikom in pacientom ter napiše transkript.
    - Zaposleni v podjetju preveri transkript za napake in ga pošlje zdravniku.
    - Zdravnik preveri pravilnost podatkov v poročilu.
    - Tako se lahko zelo razbremeni zdravnike. Zmanjša se čas, ki ga morajo nameniti birokraciji.
    - To tudi ponuja monžnost proučevanja potekov srečanj med zdravniki in pacienti na način, kot do sedaj še ni bilo mogoče.
- Zaključek je bil, da umetna inteligenca omogoča stvari, za katere do sedaj niti vedeli nismo, da so mogoče.
- Po predstavitvi smo debatirali o sposobnostih in omejitvah umetne inteligence.
